Nije da je „Loši momci” loše ime.
Samo je malo preočito.
Ali mi jesmo loši momci.
Ljudi znaju što ih čeka.
OK, ali moglo bi biti više kul.
Recimo, Noćne sove.
Ne i ti! Svi govore samo o Noćnim sovama.
Ime je fora.
I „Loši momci” su fora.
Samo ih moramo reklamirati.
Usput…
Svi na položajima?
Spreman i čekam signal.
Čekaj! Je li ovo signal?
Ne! Drži se plana i nemoj biti nervozan.
Znaš što se onda dogodi.
Ništa! Ne znam o čemu govoriš!
Mrežo, čuješ li me?
Slažem se sa Zmijom oko imena.
Ne pitam te to. Na položaju si?
Nego! Na položaju kao nitko do sada!
Ostaje još samo Morski Pas.
Je li jastog u zamci?
Jesi li sredio čuvara?
Nismo mi baš različiti. Obični tipovi.
Jedan od nas nije varalica.
Da ti pričam o sebi?
Čujem li ja to improviziranje?
Već smo to prošli.
Radim na tome, Vuče.
Pauk!
Znaš da ću ukrasti ama baš sve.
Ali zašto krademo staru igricu?
Proizveli su samo nekoliko komada
Space Fruit Battlea. Bila je zarazna.
Djeca nisu spavala, društvo je propadalo.
Ovo je posljednja arkada koja radi.
Proslavit ćemo se ako je ukrademo.
Signal kasni.
Vjerojatno je OK.
Osim ako nije.
Je li jastog u zamci?
Vuče! Može li mi netko reći
je li jastog zaista u zamci?
Oprosti, još jedanput.
Nisam znao da si to ti,
a ne običan pauk.
I dalje sam uvrijeđena.
Samo se navikavam na to da si u timu.
I to je neka izlika.
Bok! Sigurno se pitate:
„Koji su ovo odvažni superkriminalci?”
Loši momci. Shvaćate zašto.
Recimo, g. Zmija. Može ukrasti sve.
I ukrast će.
Gđa Tarantula. Zovemo je Mreža.
Ona je naš tehnološki, genijaloški pauč…
Jako dobro zna hakirati.
G. Morski Pas je majstor prerušavanja.
A tu je i g. Pirana. On je…
Murja stiže! Moramo ići!
Pirana…
Donosi element iznenađenja.
Tko je genij koji stoji iza ekipe?
To sam ja. G. Vuk.
Ono, kao veliki zli vuk.
Komu govoriš?
Ne možeš nas proslaviti
pa nas predstavljam.
Mi smo Loši momci. Zapamtite to.
Nadzorne kamere ne snimaju.
Isključila sam ih jer je ovo ipak pljačka.
A sad ono najbolje.
Bijeg.
Znao sam, idemo u nepovrat.
Možda nam treba okršaj s murjom.
„Ozloglašeni lopovi
za dlaku pobjegli policiji.” Sviđa mi se.
Da, to smo mi! Loši momci!
Upravo smo ukrali velik plijen!
Luda potjera…
Oni nisu jurili za nama?
Lovili su veće zvjerke.
Ali mi smo Loši momci.
LOŠI MOMCI: PROVALA
LOŠI POČECI
Noćne sove opet u akciji.
Sinoć su opljačkali cijelu Ulicu dragulja.
Za dlaku su pobjegli policiji.
-To smo trebali učiniti!
-Zašto smo ukrali igricu?
OK, nismo glavna vijest.
Sad će naša pljačka. Zar ne, Pirana?
Ovaj čarobni stroj je
najbolji ulov u povijesti!
Da, sigurno.
Kraj? Mrzim ovu igru!
Dodatna runda. Igra je zakon.
Ovom pljačkom nadmašili su Ljigave jegulje
i došli na drugo mjesto
na našem popisu Najgorih od najgorih.
Imamo ga iako potiče kompetitivnost
zbog koje zločin cvate,
ali to je tradicija!
Nismo ni na popisu?
Bit će još slađe kad dođemo na popis.
Pobijedile su nas Mačke uljezi?
To mi ide na živce!
Love sve malene glodavce,
a uopće ih ne jedu.
Mrzim bacati hranu!
Noćne sove mogu zgrabiti prvo mjesto
jer će sliku Tužni dječak izložiti
prvi put otkako ju je ukrala
Grimizna Šapa.
Ne predlažem da je netko ukrade.
Neće nas ni spomenuti?
Rekao sam ljudima da ću biti na TV-u!
Idem nešto prigristi.
Ostali smo sami.
Nisam gladan. Hvala!
Da, imam posla.
Ali ne tražim posao jer od ovoga ništa.
Molim? To sigurno ne radim.
Ne želim o tome.
Šteta jer sam apsolutno došao zbog toga.
Ali ako ne želiš, odoh. Vidimo se.
Toliko smo se namučili oko igrice,
a nitko nije primijetio.
Vjerovao sam
da ćemo zbog talenta, pokvarenosti
i ljubavi prema krađi
biti najbolji tim kradljivaca u povijesti.
Možda sam paranoičan,
ali kao da svi žele raditi nešto svoje.
Krivim ime. Ali imaš pravo.
Svatko na svoju stranu.
Samo malo. Nisam to rekao.
Ti si mi najbolji frend.
Tvoje riječi bole.
Ne možemo odustati.
Moramo biti zajedno da ovo uspije.
-Ideš u vlastitu pljačku?
-Tko? Ja?
Ne. Bilo mi je hladno za lice.
Naravno, išao sam.
Gle, ti si vuk.
Suđen ti je čopor, njuškanje guzica.
Ne postoji naziv za vuka koji je sam.
Ali ja? Ja sam zmija samotnjak.
Kužim.
Loši momci su bili smiješna ideja.
Ti si sanjar. Zato te i volim.
Vidimo se kad se vidimo!
USKORO:
IZLOŽBA TUŽNOG DJEČAKA
Tužni dječak.
Proslavit će se onaj tko ga ukrade.
Naravno, za to bi trebao ekipu.
Loši momci?
Oni bi je ukrali? Smijem se!
Opet se smijem, da to naglasim.
Ali ne bismo preskočili samo Noćne ptice
na popisu Najgorih od najgorih,
nego i Mačke uljeze.
Dobro. Ostajem. Još jedan posao.
Ali ako ne upali, odlazim.
Grimizna šapa ukrala je Tužnog dječaka
i vratila ga,
samo da dokaže da može. Kako kul!
Ako ga mi ukrademo,
bit ćemo u istoj ligi kao Grimizna šapa.
Moram glumiti Tužnog dječaka?
Evo opet.
Hvala na trudu, ali ne.
I bolje je tako.
Od tolike tuge bih zaradio trajne bore.
Da, ako zaista uspijemo,
ne moramo je objesiti, zar ne?
Kuća je depresivna.
Pustite sliku! Ne, moramo je ukrasti.
Ali ne radi se o njoj.
Želimo dokazati da Loši dečki…
Da su Loši momci najbolji…
Ovaj, najgori.
Jer su ukrali Tužnog tipa. Znate.
Ime te ne muči?
Nimalo. Mi smo Loši momci.
Uskoro će to svi znati.
Idemo! Tukli biste se?
Manga, ne znate što vas čeka!
Dobro, ovo ne pomaže.
Pirana, stari… Jesi li spavao?
Hvala! Sam nisam mogao prestati.
I drugi put. Mi smo ekipa.
Moramo biti ekipa. Krađa neće biti laka.
Muzej ima dodatno osiguranje.
To! Napokon ću testirati svoje vještine!
Moramo uspjeti.
Rezervna karijera mi je dosadna.
Ne da je imam!
Slike će se htjeti dočepati svi kriminalci
pa ćemo je mi ukrasti večeras.
Prije sutrašnjeg otvaranja izložbe.
Slika je na najvišem katu.
Morski Pas glumit će inspektora.
Navest će čuvara
da isključi dio osiguranja.
Zatvoreni smo.
Ne za mene! Ja sam građevinski inspektor.
Iskaznica. Nije s interneta.
Sutra je veliko otvaranje.
Ne smijemo riskirati.
Vidite ovo?
Jedna pukotina i sve će se srušiti!
Želite li to?
Ljudi zatočeni u muzeju
jedu umjetnine da bi preživjeli!
To želite!?
O, ne!
Ne.
Divno mi je,
ali možda si malo pretjerao
s improvizacijom.
Ali inspektor ima svoju priču!
Slomljen je, tvrda srca zbog posla.
Obećao si da ću raširiti peraje u glumi!
I raširi ih.
Samo možda taj inspektor
sve to potiskuje u sebi.
Duboko u sebi.
Tako da čuvar ne posumnja.
Ti si sumnjivo dobar glumac.
Mogao bih promijeniti lik.
Važan mu je samo posao.
Nema vremena za čavrljanje
jer, samo ako radi,
ne misli na prošlost.
Daj da hakiram sustav
i preskočit ćemo sve ovo.
Alarm se može isključiti
samo unutar muzeja.
To će srediti Morski Pas.
Tvoj je drugi korak.
Laseri za otkrivanje pokreta.
Zbog mene se nasmijao!
Mrežo?
Nisi zabavan. Obećao si zabavu!
Što je zabavnije od savršena plana?
Firma Paučnjaci. Obiteljski nadimak.
Dobro, očito lažeš.
Molim? Ne lažem! Samo malo.
Hvala na pozivu. Pokušali ste ga ugasiti?
Moja teta.
Treba pomoć i cijeni pristojnost.
Čekaj, što ću ja raditi?
Sad ću. Budi strpljiv.
Nemam strpljenja za strpljenje.
Sjajne vijesti.
Prijatelju,
uskoro ćeš vježbati tu vještinu.
Tvoja uloga uključuje strpljivo čekanje.
Javimo ti, ti dođeš po nas.
Nemoj se zaletjeti u zid.
Čovječe! Najteže je čekati.
-Samo sjediš. To je sve.
-Mozak mi divlja.
Što ako netko drugi isto krene u pljačku,
ja i drugi vozač pobrkamo signale
i ja slučajno pokupim drugu ekipu?
Često dolazite ovamo?
Ne?
Dobra jakna.
-Ludnica!
-Ne potiči ga.
-To se neće dogoditi.
-Ako se dogodi? Inspektor je imao pravo.
Lik koji je Morski Pas izmislio?
Uvjerljiv sam, je li?
Što ako se zgrada uruši?
Da krenem preko muzeja,
a vi skočite u zrak u isto vrijeme?
Bravo! Uzbudljiva priča!
Nema šanse da se to dogodi.
Kako smo krenuli,
teško da ćemo moći simultano skočiti.
A naš auto ne leti.
Možda bi trebao!
Obećao sam mi nešto kad sam došao.
Zaboravio sam što!
Ali uključivalo je kaos!
Posljednji put. Obećao si.
Izgledam li kao da držim do toga?
Priznaj si, ovo neće upaliti.
Činjenice su točne
jer ljudi vjeruju u njih. Možemo mi to!
Meni za ljubav. Molim te.
Dobro. Pobijedit ćeš Mačke uljeze.
Upalit će. Mora upaliti.
Čekam strpljivo.
Strpljivo čekam. Ne brinem se.
O, ne!
Možda se trebaš zabaviti nečim.
Zatvoreni smo.
Građevinski inspektor.
Trebam pristup zgradi.
Isključite alarme.
Imam podlogu. Znate da je službeno.
Naravno, gospodine.
Upali smo. Upalilo je!
Možda je manje ipak više.
Ili je upalilo zbog podloge.
Trebam više rekvizita!
Primljeno.
Alarmi isključeni.
To je naš znak.
Plan je presložen.
Samo razbij i zgrabi.
-Stalno si po zatvorima.
-I svaki put sam se izvukao.
Nema razbijanja.
Došli smo ukrasti sliku. Drži se plana.
Daj! Ne slažem se uvijek
s planovima, ali ih se držim.
Ma da? Prošli put si ukrao samo videoigru?
Odakle to ovdje?
Što? Ja sam lopov! Tko sam ako ne kradem?
Osim toga, obećao si „krađu bez granica”
kad sam pristao doći u ekipu.
Sjajan si lopov.
Ali ako se želimo proslaviti,
ovo mora uspjeti.
Zato se moramo držati plana.
Hej!
Na postoljima su senzori.
Ako nešto maknemo,
osiguranje čuje alarm. I kraj.
Ma zašto?
Ne govorim tebi. Nisi me čuo?
Takav sam.
Misli na posao.
Uživo je drukčija.
Umjetnik je prenio tugu.
Ne znam o čemu govoriš.
Nisam nimalo tužan.
Nevezano… Zašto mi je lice mokro?
Previše je. Ne smijemo gledati.
Moram.
Bori se!
Ukradimo ovu groznu sliku i nestanimo!
Čekaj.
Ljudi moraju znati
da su je ukrali Loši momci.
Potpišimo se, kao umjetnici.
Svi će znati za nas.
Da bar imam sprej!
Ili personalizirani žig.
Može ovo?
Zapravo, savršeno je.
Podigni me.
OVDJE SU BILI LOŠI MOMCI
O, ne.
Bit ćeš tužniji od njega
ako nas uhvate. Idemo!
-Što se događa? Što da radim?
-Ovo je tvoj trenutak. Improviziraj.
Alarmi su nam najmanja briga.
Cijela struktura je nestabilna,
kao moj život.
Posao mi je jedini partner!
Mrežo, reci mi da možeš učiniti nešto.
Žao mi je što vam mobitel ne radi.
Da vas pitam. Kako razgovarate sa mnom?
-Upomoć!
-Pričekajte.
-Ja? Ne mogu.
-Rešetke su automatske.
Ne kontroliram ih.
-Zakon!
-Zbilja nije.
-Usporio sam čuvaricu.
-Dat ću vam malo vremena.
Imao si pravo. Snovi su mi preveliki.
Trebao sam te pustiti.
Idi sad, dok nije prekasno.
-Meni dovoljno.
-Zbilja?
Mislio sam… Dobro.
Razgovarat ću sa sobom jer si otišao.
Ljudi, ja… Ne brinite se za mene.
Ja sam veliki zli vuk. Bit ću dobro.
Odlazite.
Mislimo li na isto?
-Ne.
-Ne!
Vežite se.
Naš će auto poletjeti.
LOŠMOM
Što on to radi…
Upalit će.
TATJANA FLUFFIT UŽIVO
Tatjana Fluffit uživo iz muzeja.
Drska provala nove ekipe!
Kako se zovu? Loši momci.
-Rekla je naše ime!
-Zna tko smo!
Na televiziji. Slavni smo!
Firma Pauč…
Znate što? Dajem otkaz.
Iako su zaobišli pojačano osiguranje,
tajanstveni Loši momci nisu ukrali sliku.
Htjeli su se dokazati?
Jesu li izveli performans?
Ne treba… Skužili smo.
Ispričao sam se
jer nisam uzeo sliku, zar ne?
-Nisi.
-Nije bilo tako.
Dobro, sad ću se ispričati.
Evo.
Nisam se držao plana,
a vas gnjavim zbog toga.
-Prolazi.
-Dobro.
Nitko mi nikada nije rekao nešto ljepše.
Nema frke.
Ti si u Lošim momcima. A oni krše pravila.
Znači, priznaješ da je to dobro ime?
Valjda može proći.
Ali Zmija i njegovi loši momci…
To je možda bolje.
-Znači da ostaješ?
-Da, dobro.
Dok ne naiđe nešto bolje.
Nemoguće. Mi ćemo biti najbolji.
Ništa od slike,
ali svi su čuli za nas.
Sad ćemo pokazati tko smo.
Krast ćemo?
-Sve živo.
-Improvizirat ću?
Hakirat ću neviđene stvari?
-Trebam kaos.
-I zabavu.
Hoće li biti kaosa?
O, da. Obećavam.
Prijevod titlova: Jelena Šestak